# OS9
Q1)
chown
با بهره گيرى از اين دستور، ميتوان مالكيت فايل ها و دايركتورى ها را به كاربر و يا گروهى از كاربران تغيير دهيم.

chown -R 
ميتوان تغيير مالكيت يك فايل به همراه محتويات، به صورت بازگشتى را داشت.

chown -f
 از نمايش خطاهاى محتمل جلوگيرى ميكند.
 
chown -v
تغييرات اعمال شده در مالكيت فايل ها و دايركتورى ها را نشان ميدهد.

gpasswd
براى مديريت گروه ها در لينوكس ميتوان از اين دستور بهره برد.

gpasswd -a
ميتوان يك كاربر به گروه افزود.

gpasswd -d
ميتوان يك كاربر را از گروه حذف كرد.

gpasswd -r
ميتوان پسورد گروه را پاك كرد.
****************************************************************************
Q2)
whoami
نام كاربرى فعلى را نمايش ميدهد.

id username
username به جاى 
نام كاربرى مد نظر وارد ميشود، ديگر اطلاعات خواسته شده نمايش داده ميشود، همچنين، همه ى گروه هايى كه كاربر در ان عضو است نمايش داده ميشود.
****************************************************************************
Q3)
sudo useradd oslab
با اين دستور حساب كاربرى جديد ايجاد ميشود به نام
oslab

sudo passwd oslab
با اين دستور براى حساب كاربرى جديد ساخته شده، ميتوان رمز گذاشت، كه بعد از تايپ اين دستور، عدد ٢٥ را وارد ميكنيم.
****************************************************************************
Q4)
sudo groupadd uni
sudo groupadd sadjad
دو گروه خواسته شده ايجاد شد.

sudo usermod -G sadjad oslab
sudo usermod -G uni oslab
حساب كاربرى در اين دو گروه عضو شد.

sudo gpasswd -A oslab sadjad
كاربر مد نظر، ادمين گروه خواسته شده شد.
****************************************************************************
Q5)
sudo useradd os2
با اين دستور حساب كاربرى جديد ايجاد ميشود به نام 
os2

sudo usermod -G sadjad os2
حساب كاربرى ايجاد شده در گروه خواسته شده عضو گرديد.

sudo userdel os2
كاربر از گروه حذف شد.

















